https://docs.oracle.com/cd/E16338_01/backup.112/b56269/osrecvry.htm#BABBBBBB

データベースの完全リカバリの実行
  クローズしているデータベースのリカバリの実行
    1. データベースがオープンしている場合は、v$recover_fileを問合せ、リカバリする必要があるデータファイルを呼びリカバリする必要がある理由を確認
    2. v$archived_log、v$recovery_logより必要なアーカイブログを確認
      v$archived_log: すべてのアーカイブログ
      v$recovery_log: メディア・リカバリを実行する必要があるアーカイブログ
    3. デフォルトの場所ですべてのアーカイブ・ログが使用可能でない場合
      必要なアーカイブログをリストア
    4. shutdown immediate
    5. メディアの検査と原因の確認
    6. メディア障害によって破損したデータファイルのみをリストアする
    7. データファイルのリストア
      ハードウェア問題が解決され、デフォルトの場所にデータファイルをリストアできる場合は、デフォルトの場所にデータファイルをリストア
      ハードウェア問題が解決され、デフォルトの場所にデータファイルをリストアできない場合は、代替のストレージ・デバイスにデータファイルをリストアし、ALTER DATABASE RENAME FILE文を使用してファイルの新しい場所を制御ファイルに指定する
    8. sqlplus / as sysdbaして、mount
      startup mount
    9. 7で、代替のストレージ・デバイスにデータファイルをリストアした場合
      ALTER DATABASE RENAME FILE 元のデータファイル TO 代替のリストアされたデータファイル
    10. すべてのデータファイル名とステータスを取得
      SELECT NAME, STATUS FORM V$DATBASE ORDER BY NAME;
    11. リカバリが必要なデータファイルをオンラインに
      ALTER DATABASE DATAFILE データファイル ONLINE;
    12. アーカイブログをデフォルトの出力先以外にリストアした場合
      set logsource 'C:\restore'
    13. リカバリ
      recover automatic database;
      recover automatic tablespace users
      recover automatic datafile 'データファイル'
      ※アーカイブログがデフォルトの出力以外にリストアされていて、12を実施しない場合は、recover automatic from 'ディレクトリ' database
      
      Media recovery complete.を確認
    14. オープン
      alter database open;
    15. アーカイブログの削除
      del C:\restore\*
 
  オープンしているデータベースのリカバリの実行
    1. クローズしているデータベースのリカバリの実行の、1から3を実施
    2. 破損しているデータファイルを含む表領域をオフラインにする
      alter tablespace ～ offline temporary;、もしくはalter tablespace ～ offline immediate;
    3. メディアの検査と原因の確認
      dbverifyユーティリティは、破損ブロックをレポートする
    4. データファイルのリストア
      ハードウェア問題が解決され、デフォルトの場所にデータファイルをリストアできる場合は、デフォルトの場所にデータファイルをリストア
      ハードウェア問題が解決され、デフォルトの場所にデータファイルをリストアできない場合は、代替のストレージ・デバイスにデータファイルをリストアし、ALTER DATABASE RENAME FILE文を使用してファイルの新しい場所を制御ファイルに指定する
    5. 4で、代替のストレージ・デバイスにデータファイルをリストアした場合
      ALTER DATABASE RENAME FILE 元のデータファイル TO 代替のリストアされたデータファイル
    6. アーカイブログをデフォルトの出力先以外にリストアした場合
      set logsource 'C:\restore'
    7. sqlpus / as sysdba
       リカバリ
      recover automatic tablespace users 
      ※アーカイブログがデフォルトの出力以外にリストアされていて、6を実施しない場合は、recover automatic from 'ディレクトリ' tablespace
    8. オフラインの表領域をオンラインにする
      alter tablespace ～ online;
      
